मुझे लगता है कि आप पहले से ही जानते हैं कि यदि आप
अपनी अंग्रेजी बोलने की क्षमता में सुधार करना चाहते हैं, तो आप
अभ्यास करना होगा, है ना?
आपको बोलना होगा।
व्याकरण का अध्ययन करने से आपकी बोलने की क्षमता में कभी सुधार नहीं होगा।
अकेले अंग्रेजी सुनने से आपकी बोलने की क्षमता में कभी सुधार नहीं होगा।
आपको वास्तव में बोलना होगा।
लेकिन क्या होगा अगर आपके पास अंग्रेजी में बात करने के लिए कोई नहीं है?
फिर आप कैसे अभ्यास कर सकते हैं?
ठीक है, एक तकनीक है जो आपको अनुमति देती है
खुद से अंग्रेजी बोलना सीखने के लिए।
कोई बोलने वाला साथी आवश्यक नहीं है।
यह तकनीक आपके बोले जाने वाले अंग्रेजी के कई पहलुओं में सुधार करने में मदद कर सकती है: आपका वाक्य संरचना,
आपका व्याकरण, आपकी शब्दावली, और सबसे महत्वपूर्ण बात,
आपके विचारों और विचारों को प्रभावी ढंग से व्यक्त करने की क्षमता।
तो यह तकनीक क्या है?
ठीक है, यहाँ यह है...
अनुकरण के माध्यम से अंग्रेजी बोलना सीखना।
जब मैं अनुकरण कहता हूँ, तो मैं बात नहीं कर रहा हूँ
मूल वक्ताओं के बाद दोहराते हुए आपके उच्चारण को बेहतर बनाने के लिए एक ही शब्दों का प्रयोग करते हुए।
मैं कुछ और के बारे में बात कर रहा हूँ
उससे भी अधिक उन्नत।
यहाँ यह कैसे काम करता है: आप एक वार्तालाप सुनते हैं,
एक कहानी, या किसी प्रकार का भाषण, और फिर
उस भाषण को अपने शब्दों में देने का प्रयास करें।
आइए इस तकनीक को कार्रवाई में देखें:
जब मैं एक बच्चा था
जब वह एक बच्चा था
मेरे माता-पिता नाटक करना पसंद करते थे, कई अन्य की तरह
माता-पिता
उनके माता-पिता नाटक करना पसंद करते थे, कई अन्य की तरह
कि सांता क्लॉज हमें क्रिसमस पर उपहार लाएगा।
उनके माता-पिता नाटक करना पसंद करते थे कि सांता क्लॉज उन्हें क्रिसमस पर उपहार लाएगा।
तो जब मेरे भाई-बहन और मैं क्रिसमस की सुबह उठते थे
तो जब वह और उसके भाई-बहन क्रिसमस की सुबह उठते थे
वहाँ उपहारों का एक गुच्छा होगा, माना जाता है
सांता क्लॉज, चूल्हे के सामने बैठा है।
तो इस तरह यह काम करता है।
लेकिन यह सिर्फ एक तरह से करने का तरीका है।
दूसरे तरीके भी हैं।
उदाहरण के लिए, छोटे हिस्सों का अनुकरण करने के बजाय
भाषण जैसे वाक्यांश और छोटे वाक्य,
आप भाषण के बड़े हिस्सों का अनुकरण कर सकते हैं।
तो इस मामले में, आप तब तक प्रतीक्षा करें जब तक वक्ता
एक विचार या विचार पूरा करता है, फिर रुक जाता है
और उस विचार को खुद व्यक्त करने का प्रयास करें।
एक और तरीका है कि आप बस सुनें
पूरा भाषण और फिर उस भाषण को देने की कोशिश करें
खुद को पूरा।
तो इसके बारे में जाने के कई तरीके हैं,
लेकिन मेरी सिफारिश है कि उन सभी को मिलाएं
एक साथ, और मैं इस दृष्टिकोण को आसान-से-कठिन अनुकरण कहता हूँ।
आसान-से-कठिन अनुकरण की अवधारणा पर आधारित है
प्रगतिशील प्रशिक्षण।
विचार यह है कि आप कुछ से शुरू करते हैं
आसान और फिर गतिविधि की कठिनाई बढ़ाएं,
खुद को बेहतर बनाने के लिए मजबूर करना।
कई अध्ययनों में इस प्रकार के पाए गए हैं
प्रशिक्षण बहुत प्रभावी है।
यहाँ आप इस अवधारणा को कैसे लागू कर सकते हैं: शुरू करें
पहले भाषण के छोटे हिस्सों का अनुकरण करके
वाक्यांश और छोटे वाक्यों की तरह, फिर आगे बढ़ें
भाषण के बड़े हिस्सों का अनुकरण करने के लिए
लंबे वाक्यों या वाक्यों के समूहों की तरह,
और अंत में, पूरे भाषण को देने का प्रयास करें
आपके अपने।
यह तकनीक कई लाभ प्रदान करती है।
आप सही अंग्रेजी सुन और नकल कर सकते हैं,
जो आपको वाक्यों को ठीक से बनाना सीखने में मदद करता है।
आप मुहावरों, अभिव्यक्तियों और
अन्य बोलने के पैटर्न जो दिन-प्रतिदिन उपयोग किए जाते हैं
बातचीत।
आप व्याकरण सीख सकते हैं।
जब आप अन्य लोगों की नकल करते हैं, तो आप सीख रहे होते हैं
व्याकरण एक प्रक्रिया के माध्यम से जिसे निहित कहा जाता है
सीखना।
यह वह प्रक्रिया है जहाँ सीखना होता है
आपकी जागरूकता के बिना।
इस तरह बच्चे और बच्चे सीखते हैं
अपनी पहली भाषा के व्याकरण के नियम।
जब आप नकल करते हैं, तो आप व्याकरण के बारे में नहीं सोचते हैं।
आप यह समझने की कोशिश नहीं कर रहे हैं कि वर्तमान क्यों है
पूर्णकालिक इस स्थिति में प्रयोग किया जाता है या
उस स्थिति में।
इसके बजाय, आप संचार पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं - पर
समझना और विचार व्यक्त करना।
आप अभी भी व्याकरण सीख रहे हैं लेकिन आप नहीं हैं
जागरूक कि यह हो रहा है।
यह व्याकरण सीखने के उचित तरीकों में से एक है।
ठीक है, यह वीडियो समाप्त हो गया।
आपको शुरू करने में मदद करने के लिए, मैंने एक साथ रखा है
इस तकनीक पर एक कदम-दर-कदम ट्यूटोरियल।
यदि आप रुचि रखते हैं, तो उस ट्यूटोरियल पर जाने के लिए यहां क्लिक करें।
If you're interested, click here to go to
that tutorial.