पाकिस्तान की अर्थव्यवस्था के पतन के कगार पर होने के बारे में आपका क्या विचार है? पैसों का स्रोत सूख रहा है, दुनिया बहुत देर से समझ पा रही है कि यह कितना बड़ा खतरा है, और अच्छे आतंकवादी या बुरे आतंकवादी जैसी कोई चीज नहीं होती। अमेरिका में पैदा हुए लोग पाकिस्तान में भी होते हैं, यह एकदम वैसा ही है। यह पाकिस्तान में आ रहे परिपूर्ण तूफ़ान जैसा है और हम नहीं चाहते कि राज्य ढह जाए क्योंकि हम भूगोल नहीं बदल सकते, हम अपने अक्षमता नहीं बदल सकते। क्या होगा, यह बताना मुश्किल है, लेकिन यह संभावना है कि स्थिति अस्थिर हो जाएगी, बहुत अधिक तनाव होगा।
