पाकिस्तान की अर्थव्यवस्था के पतन के कगार पर होने के बारे में आपका क्या विचार है? पैसे का स्रोत सूख रहा है। दुनिया बहुत देर से समझ रही है कि यह कितना बड़ा खतरा है और अच्छे आतंकवादी और बुरे आतंकवादी जैसी कोई चीज नहीं होती। अमेरिकियों को पाकिस्तान में शामिल किया गया है, यह वैसे ही है जैसे पाकिस्तान एक परफेक्ट स्टॉर्म से गुजर रहा है और हम यह नहीं चाहते कि राज्य ढह जाए क्योंकि हम भूगोल नहीं बदल सकते, हम अक्षम नहीं बदल सकते कि क्या होगा, लेकिन यह संभावना है कि यह एक अस्थिर स्थिति होगी, बहुत अधिक तनाव होगा। 
