मुझे लगता है कि आप पहले से ही पता है कि अगर आप अपने अंग्रेजी बोलते कौशल को बेहतर करना चाहते हैं, तुम
अभ्यास करना है, है ना?
तुम्हें बोलना होगा.
अध्ययन के लिए व्याकरण आपके बोलने में कभी सुधार नहीं होगा ।
केवल अंग्रेज़ी सुनना आपके बोलने में कभी सुधरने नहीं देगा ।
आप वास्तव में बात करनी है.
लेकिन अगर आप किसी को अंग्रेजी में बात करने के लिए नहीं है क्या?
तो फिर आप क्या कर सकते हैं?
खैर, वहाँ एक तकनीक है जो आपको अपने आप से अंग्रेजी बोलना सीखने की अनुमति देती है.
कोई बातचीत साथी की ज़रूरत नहीं है.
इस तकनीक से आपके बोलने के अनेक पहलुओं को बेहतर बनाने में मदद मिल सकती है: आपकी वाक्य संरचना,
अपने व्याकरण, अपनी शब्दावली, और सबसे महत्त्वपूर्ण, अपने विचारों और विचारों को व्यक्‍त करने की आपकी क्षमता
अच्छी तरह से विचार.
तो यह तकनीक क्या है?
खैर, यह क्या है ...
जैसे - जैसे आप अँग्रेज़ी बोलते हैं, वैसे - वैसे अँग्रेज़ी बोलना सीखते हैं ।
जब मैं नकल कहते हैं, मैं स्थानीय स्पीकरों का उपयोग करने के बाद दोहराने के बारे में बात नहीं कर रहा हूँ
अपने उच्चारण बेहतर करने के लिए उसी शब्द सही.
मैं कुछ के बारे में बात कर रहा हूँ कि की तुलना में अधिक उन्नत कुछ.
यहाँ यह कैसे काम करता है: आप एक वार्तालाप, एक कहानी, या किसी तरह की बोली, और फिर किसी तरह की बात सुनते हैं
अपने शब्दों में उस भाषण को सुनाने की कोशिश कीजिए ।
चलो इस तकनीक को क्रिया में देखते हैं:
जब मैं एक बच्चा था
जब वह बच्चा था
मेरे माता - पिता दूसरे कई माता - पिता की तरह नकल करना पसंद करते थे
उसके माता - पिता दूसरे कई माता - पिता की तरह नकल करना पसंद करते थे
यह बात हमें क्रिसमस के वक्‍त क्रिसमस के बारे में बताती है ।
उसके माता - पिता को यह ढोंग करना अच्छा लगता था कि सांता रोज़ उन्हें क्रिसमस के वक्‍त तोहफे देगा ।
सो जब मैं और मेरे भाई - बहन क्रिसमस की सुबह जाग उठेंगे
इसलिए जब वह और उसके भाई क्रिसमस के वक्‍त जाग उठेंगे
वहाँ पर उपहारों का एक गुच्छा होगा... .
तो यह कैसे काम करता है.
लेकिन यह करने के लिए सिर्फ एक तरीका है.
अन्य तरीके भी हैं.
उदाहरण के लिए, वाक्यों और छोटी वाक्यों की तरह शब्दों के छोटे - छोटे भागों की नकल करने के बजाय,
आप भाषण के बड़े - बड़े भागों की नकल कर सकते हैं ।
सो इस मामले में, आप इंतज़ार करते हैं जब तक वक्‍ता किसी विचार या विचार को पूरा नहीं करता, तो थोड़ा देर करो
और इस विचार को अपने आप को व्यक्‍त करने की कोशिश कीजिए ।
एक और तरीका है, पूरे भाषण को सुनने और फिर उसे छुड़ाने की कोशिश करना
पूरी बात अपने आप को.
तो इसके बारे में जाने के लिए कई तरीके हैं, लेकिन क्या मैं उन्हें मिलाने के लिए सुझाव देता हूँ
साथ में, और मैं इस तरह के आसान तरीके कॉल.
आसान-से-भर नक़ल प्रगतिशील प्रशिक्षण की धारणा पर आधारित है.
विचार है कि आप कुछ आसान के साथ शुरू है और फिर की कठिनाई को बढ़ाता है
काम, बेहतर पाने के लिए अपने आप को मजबूर.
कई अध्ययनों ने पाया है कि इस तरह की तालीम बहुत असरदार साबित होती है ।
यहाँ आप इस धारणा को कैसे लागू कर सकते हैं: बोली के छोटे भाग का अनुकरण करने के द्वारा
वाक्यांशों और छोटी वाक्यों की तरह, फिर भाषण के बड़े भागों की नक़ल करने के लिए आगे बढ़ें
लंबे वाक्यों या यहाँ तक कि वाक्यों के समूहों की तरह, और अंततः, पूरी बोली को छुड़ाने की कोशिश कीजिए
अपने दम पर.
इस तकनीक से कई फायदे मिलते हैं ।
आप सुनना और सही अंग्रेज़ी का अनुकरण करना चाहते हैं, जो आपको सही वाक्य बनाने में मदद करता है ।
आप ध्वनि, अभिव्यक्‍तियाँ, और अन्य शब्दों को सीखने के लिए मिलता है जो कि दिन में प्रयोग किए जाते हैं
बातचीत ।
आप व्याकरण सीखने के लिए मिलता है.
जब आप अन्य लोगों का अनुकरण करते हैं, आप एक प्रक्रिया के माध्यम से व्याकरण सीख रहे हैं पूरी तरह से बुलाया
सीखना ।
यह आपकी समझ के बिना सीखने की प्रक्रिया है जहां प्रक्रिया है.
इस तरह बच्चे और बच्चे अपनी पहली भाषा के व्याकरण नियमों को सीख लेते हैं ।
जब आप अभ्यास करते हैं, आप व्याकरण के बारे में नहीं लगता.
आप यह समझने की कोशिश नहीं कर रहे हैं कि क्यों वर्तमान संपूर्ण काल इस स्थिति में इस्तेमाल किया जाता है या
उस स्थिति में.
इसके बजाय, आप संचार पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं — समझ और विचारों को व्यक्‍त करने पर ।
आप अभी भी व्याकरण सीख रहे हैं लेकिन तुम्हें पता नहीं है कि यह हो रहा है.
यह व्याकरण सीखने का एक उचित तरीक़ा है ।
ठीक है, कि इस वीडियो के अंत में.
आप शुरू करने में मदद करने के लिए, मैं इस तकनीक पर एक कदम के द्वारा एक साथ डाल दिया है।
यदि आप रुचि रखते हैं, उस शिक्षण पाठ में जाने के लिए यहाँ क्लिक करें.