मुझे लगता है कि आप पहले से ही जानते हैं कि अगर आप अपने अंग्रेजी बोलने की कौशल में सुधार करना चाहते हैं, आप
अभ्यास करना होगा, ठीक है?
आपको बोलना होगा।
व्याकरण का अध्ययन आपके बोलने में कभी सुधार नहीं करेगा।
सिर्फ अंग्रेज़ी को सुनना आपके बोलने में कभी भी सुधार नहीं करेगा।
आपको वास्तव में बोलना होगा।
लेकिन अगर आप के पास किसी से अंग्रेजी में बात करने के लिए कोई नहीं है तो क्या होगा?
तो तुम कैसे अभ्यास कर सकते हो?
अच्छी तरह से, एक तकनीक है जो आपको स्वयं अंग्रेजी बोलना सीखने की अनुमति देता है।
कोई बोलने वाला भागीदार आवश्यक नहीं है।
यह तकनीक आपके बोले गए अंग्रेजी के कई पहलुओं में सुधार में मदद कर सकती हैः आपके वाक्य संरचना,
अपने व्याकरण, अपने शब्दावली, और सबसे महत्वपूर्ण है, अपने विचारों को व्यक्त करने की अपनी क्षमता और
प्रभावी विचार।
तो यह तकनीक क्या है?
ठीक है, यह क्या है...
अनुकरण के माध्यम से अंग्रेजी बोलना सीखना।
जब मैं अनुकरण कहता हूँ, मैं इस बारे में बात नहीं कर रहा हूँ कि स्थानीय वक्ताओं के उपयोग के बाद दोहराने के बारे में
अपने उच्चारण में सुधार के लिए बिल्कुल वही शब्द।
मैं उस से कुछ अधिक उन्नत के बारे में बात कर रहा हूँ।
यह कैसे काम करता हैः आप एक वार्तालाप, एक कहानी, या किसी तरह का भाषण सुनते हैं, और फिर
अपने शब्दों में उस भाषण देने की कोशिश करें।
चलो इस तकनीक को कार्य में देखोः
जब मैं बच्चा था
जब वह बच्चा था
मेरे माता-पिता, कई अन्य माता-पिताओं की तरह, बनावटी बनाना पसंद करते थे
उनके माता-पिता, कई अन्य माता-पिताओं की तरह, बनावटी बनाना पसंद करते थे
कि Santa Claus हमें क्रिसमस में उपहार लाता है।
उनके माता-पिता यह बहाना करते थे कि क्रिसमस में Santa Claus उन्हें उपहार लाएगा।
तो जब मेरे भाई-बहिनी और मैं क्रिसमस सुबह उठते थे
तो जब वह और उसके भाई-बन्धु क्रिसमस के सुबह उठते थे
वहाँ एक गुच्छा के उपहार, लगता है, Santa Claus से, लकड़ी के सामने बैठा होगा।
तो यह कैसे काम करता है।
लेकिन यह करने के लिए सिर्फ एक तरीका है।
कुछ और तरीके भी हैं।
उदाहरण के लिए, भाषण के छोटे हिस्से की नकल करने के बजाय जैसे वाक्यांश और छोटे वाक्य,
आप भाषण के बड़े हिस्से का अनुकरण कर सकते हैं।
तो इस मामले में, आप प्रतीक्षा करते हैं जब तक कि स्पीकर एक विचार या एक विचार पूरा करता है, फिर रुक
और उस विचार को स्वयं व्यक्त करने की कोशिश करें।
एक और तरीका है कि सिर्फ पूरी भाषण को सुनना और फिर उसे प्रस्तुत करने के लिए प्रयास करना है
पूरे भाषण स्वयं।
तो इस बारे में करने के लिए कई तरीके हैं, लेकिन क्या मैं सिफारिश करता हूँ उन सब को जोड़ने के लिए है
एक साथ, और मैं इस दृष्टिकोण easy-to-hard अनुकरण कहता हूँ।
आसान से कठिन अनुकरण प्रगतिशील प्रशिक्षण की अवधारणा पर आधारित है।
विचार यह है कि आप कुछ आसान से शुरू करते हैं और फिर कठिनाई में वृद्धि
गतिविधि, अपने आप को बेहतर बनाने के लिए बाध्य करना।
कई अध्ययनों में इस प्रकार का प्रशिक्षण बहुत प्रभावी पाया गया है।
यहाँ है कैसे आप इस अवधारणा को लागू कर सकते हैंः सबसे पहले भाषण के छोटे हिस्से की नकल करने के द्वारा शुरू
जैसे वाक्यांश और छोटे वाक्यांश, फिर बात के बड़े हिस्से की नकल करने के लिए आगे बढ़ना
जैसे लंबे वाक्यों या वाक्यों के समूहों में भी, और अंत में, पूरे भाषण देने की कोशिश
अपने आप पर.
यह तकनीक कई लाभ प्रदान करती है।
आपको सही अंग्रेजी सुनने और उसका अनुकरण करने का मौका मिलता है जो आपको सही वाक्य बनाने में मदद करता है।
आप मुहावरे, अभिव्यक्ति, और अन्य बोलने के पैटर्न सीख सकते हैं जो कि दिन-प्रति-दिन प्रयोग किया जाता है
वार्तालाप।
आप व्याकरण सीख सकते हैं।
जब आप दूसरों की नकल करते हैं, आप एक प्रक्रिया के माध्यम से व्याकरण सीख रहे हैं जिसे अप्रत्यक्ष कहा जाता है
सीखना।
यह वह प्रक्रिया है जिसमें सीखना बिना आपके जागरूकता के होता है।
इस तरह बच्चे और बच्चे अपने प्रथम भाषा के व्याकरण नियम सीखते हैं।
जब आप नकल करते हैं, आप व्याकरण के बारे में नहीं सोचते हैं।
आप समझने की कोशिश नहीं कर रहे हैं क्यों वर्तमान पूर्ण तनाव इस स्थिति में उपयोग किया जाता है या
उस स्थिति में।
इसके बजाय, आप संचार पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं — विचारों को समझने और व्यक्त करने पर।
आप अभी भी व्याकरण सीख रहे हैं लेकिन आप जानते नहीं है कि यह हो रहा है।
व्याकरण सीखने के लिए यह एक उचित तरीका है।
ठीक है, कि इस वीडियो के अंत में।
आप शुरू करने में मदद करने के लिए, मैं इस तकनीक पर एक चरण-by-स्टेप टूल्यूटर सेट किया है।
अगर आप दिलचस्प हैं, यहाँ क्लिक करने के लिए कि टूल्यूटर जाना है।