मुझे लगता है कि आप पहले से ही जानते हैं कि यदि आप
अपनी अंग्रेजी बोलने की क्षमता में सुधार करना चाहते हैं, तो आप
अभ्यास करना होगा, है ना?
आपको बोलना होगा।
व्याकरण का अध्ययन करने से आपकी बोलने की क्षमता कभी नहीं बढ़ेगी।
केवल अंग्रेजी सुनने से आपकी बोलने की क्षमता कभी नहीं बढ़ेगी।
आपको वास्तव में बोलना होगा।
लेकिन क्या होगा यदि आपके पास अंग्रेजी में बात करने के लिए कोई नहीं है?
फिर आप कैसे अभ्यास कर सकते हैं?
ठीक है, एक तकनीक है जो आपको
खुद से अंग्रेजी बोलना सीखने की अनुमति देती है।
किसी बोलने वाले साथी की आवश्यकता नहीं है।
यह तकनीक आपकी बोली जाने वाली अंग्रेजी के कई पहलुओं को बेहतर बनाने में मदद कर सकती है: आपकी वाक्य संरचना,
आपका व्याकरण, आपकी शब्दावली, और सबसे महत्वपूर्ण बात,
अपने विचारों और विचारों को प्रभावी ढंग से व्यक्त करने की आपकी क्षमता।
तो यह तकनीक क्या है?
ठीक है, यहाँ यह है ...
अनुकरण के माध्यम से अंग्रेजी बोलना सीखना।
जब मैं अनुकरण कहता हूं, तो मैं इसके बारे में बात नहीं कर रहा हूं
मूल वक्ताओं के बाद दोहराना आपके उच्चारण को बेहतर बनाने के लिए समान शब्दों का उपयोग करना।
मैं कुछ और के बारे में बात कर रहा हूं
उससे अधिक उन्नत।
यहाँ यह कैसे काम करता है: आप एक वार्तालाप सुनते हैं,
एक कहानी, या किसी तरह का भाषण, और फिर
उस भाषण को अपने शब्दों में देने का प्रयास करें।
आइए इस तकनीक को कार्रवाई में देखें:
जब मैं एक बच्चा था
जब वह एक बच्चा था
मेरे माता-पिता को दिखावा करना पसंद था, कई अन्य की तरह
माता-पिता
उनके माता-पिता को दिखावा करना पसंद था, कई अन्य की तरह
कि सांता क्लॉज हमें क्रिसमस पर उपहार लाएगा।
उनके माता-पिता को दिखावा करना पसंद था कि सांता क्लॉज
उन्हें क्रिसमस पर उपहार लाएगा।
तो जब मेरे भाई-बहन और मैं क्रिसमस की सुबह उठते थे
सुबह
तो जब वह और उसके भाई-बहन क्रिसमस की सुबह उठते थे
चूल्हे के सामने, माना जाता है कि सांता क्लॉज से, उपहारों का ढेर लगा होता था।
तो इस तरह यह काम करता है।
लेकिन यह ऐसा करने का सिर्फ एक तरीका है।
ऐसे और भी तरीके हैं।
उदाहरण के लिए, छोटे अंशों का अनुकरण करने के बजाय
भाषण जैसे वाक्यांश और छोटे वाक्य,
आप भाषण के बड़े हिस्सों का अनुकरण कर सकते हैं।
इस मामले में, आप तब तक इंतजार करते हैं जब तक वक्ता
एक विचार या विचार पूरा हो जाता है, फिर रुक जाता है
और उस विचार को स्वयं व्यक्त करने का प्रयास करें।
दूसरा तरीका है कि आप बस सुनें
पूरा भाषण और फिर उस भाषण को देने का प्रयास करें
अपने आप।
तो इसे पूरा करने के कई तरीके हैं,
लेकिन मेरी सिफारिश है कि उन सभी को मिलाकर,
एक साथ, और मैं इस दृष्टिकोण को आसान से कठिन अनुकरण कहता हूं।
आसान से कठिन अनुकरण की अवधारणा पर आधारित है
प्रगतिशील प्रशिक्षण।
विचार यह है कि आप कुछ के साथ शुरू करें
आसान और फिर गतिविधि की कठिनाई बढ़ाएं,
अपने आप को बेहतर बनाने के लिए मजबूर करना।
कई अध्ययनों में इस तरह के पाए गए हैं
प्रशिक्षण बहुत प्रभावी होना।
यहाँ आप इस अवधारणा को कैसे लागू कर सकते हैं: शुरू करें
पहले भाषण के छोटे अंशों का अनुकरण करके
वाक्यांश और छोटे वाक्यों की तरह, फिर आगे बढ़ें
भाषण के बड़े अंशों का अनुकरण करने के लिए
लंबे वाक्यों या वाक्यों के समूहों की तरह,
और अंत में, पूरे भाषण को देने का प्रयास करें
अपने आप।
यह तकनीक कई लाभ प्रदान करती है।
आपको सही अंग्रेजी सुनने और अनुकरण करने को मिलता है,
जो आपको वाक्यों को ठीक से बनाना सीखने में मदद करता है।
आपको मुहावरे, अभिव्यक्ति और
अन्य बोलने के पैटर्न सीखने को मिलते हैं जिनका उपयोग दिन-प्रतिदिन में किया जाता है
बातचीत।
आपको व्याकरण सीखने को मिलता है।
जब आप अन्य लोगों का अनुकरण करते हैं, तो आप सीख रहे होते हैं
व्याकरण एक प्रक्रिया के माध्यम से जिसे निहित कहा जाता है
सीखना।
यह वह प्रक्रिया है जहाँ सीखना होता है
आपकी जागरूकता के बिना।
इस तरह शिशु और बच्चे सीखते हैं
अपनी पहली भाषा के व्याकरण नियम।
जब आप अनुकरण करते हैं, तो आप व्याकरण के बारे में नहीं सोचते हैं।
आप यह समझने की कोशिश नहीं कर रहे हैं कि वर्तमान
परफेक्ट टेंस का इस स्थिति में या
उस स्थिति में उपयोग किया जाता है।
इसके बजाय, आप संचार पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं - पर
समझना और विचारों को व्यक्त करना।
आप अभी भी व्याकरण सीख रहे हैं लेकिन आप नहीं हैं
जागरूक हैं कि यह हो रहा है।
यह व्याकरण सीखने के उचित तरीकों में से एक है।
ठीक है, यह इस वीडियो का समापन करता है।
आपको आरंभ करने में मदद करने के लिए, मैंने एक साथ रखा है
इस तकनीक पर एक चरण-दर-चरण ट्यूटोरियल।
यदि आप रुचि रखते हैं, तो यहां क्लिक करें
उस ट्यूटोरियल पर जाने के लिए।
To help you get started, I've put together
a step-by-step tutorial on this technique.
If you're interested, click here to go to
that tutorial.